- Chi-cuadrado

COND:
- Independencia: ¿Es una muestra aleatoria y representa < 10% de la población?
- Obseervaciones esperadas > 5

- HOMOGENEIDAD: 
- 2 poblaciones -var dicotómica- presentan mismas proporciones en los diferentes niveles
- de una var. categórica.

- BONDAD DE AJUSTE:
- Permite comprobr si una dist. de frecuencias OBSERVADA se asemeja a una distribución ESPERADA
- ¿Es una muestra representativa de la población?

- EJ.: Tenemos una nómima total (dist. esperada) y una muestra de ella (dicotómica)
- para cada variable categórica (sus niveles).

- INDEPENDENCIA:
- 2 var categóricas de una misma población son independientes
- ej: var 1: hongo comestible o venenoso (0/1)
- var 2: forma del sombrero: campana, convedxo, nudoso, plano, etc.




- Fisher -> independencia -> alternativa a Chi-cuadrado
- ambas variables son dicotómicas

- McNemar -> equivalente a t-test para muestras pareadas -mismos sujetos- en forma no paramétrica 
- dos grupos.

- Q de Cochran 
- usar de forma similar a McNemar cuando hayan más de dos grupos.
