1. Una plataforma de streaming desea estudiar si hay diferencia en la popularidad de que gozan las series de
superhéroes entre adolescentes y entre adultos jóvenes. Tras analizar los datos de un grupo de usuarios
conformado por 12 adolescentes y 15 adultos jóvenes, ha comprobado que 8 de los primeros y 5 de los
segundos son seguidores de este tipo de series. ¿Cuál debería ser la conclusión de este estudio?

2.

En un estudio acerca del efecto de la deficiencia de vitamina B1 durante la infancia temprana, Katz, Haltus
& Friedmann (2022) (Journal of Neurolinguistics, 62(5), 101042) concluyeron que tal carencia se traduce
en severos problemas de lenguaje. Un nuevo estudio busca verificar este hallazgo, para lo cual ha
evaluado el desarrollo del lenguaje a los 5 años de vida de 35 parejas de gemelos idénticos donde, por
razones médicas, los bebés son alimentados con diferentes fórmulas (una carente de vitamina B1 y la
otra, no). Los datos registrados muestran que:
 En 10 parejas de gemelos, ninguno presenta trastornos del lenguaje.
 En 2 parejas de gemelos, ambos presentan trastornos del lenguaje.
 En 6 parejas de gemelos, solo aquel que fue alimentado con la fórmula que sí contiene vitamina
B1 desarrolla trastornos del lenguaje.
 En las 17 parejas de gemelos restantes, solo el gemelo con carencia de vitamina B1 presenta
trastornos del lenguaje.
¿Soportan los nuevos datos la conclusión del estudio original?

3.

En su permanente afán de comprender mejor a sus enemigos eternos, los vampiros, Van Helsing desea
saber si existe relación entre el continente de procedencia de estos seres y su tipo de sangre predilecto.
¿Qué puede concluir a partir de los datos recolectados (mostrados en la siguiente tabla)?

4.

La Facultad de Ingeniería desea saber si existe diferencia significativa en el desempeño de los estudiantes
en asignaturas críticas de primer semestre. Para ello, le ha entregado un archivo de datos que, para 3
asignaturas, indica si una muestra de 50 estudiantes aprobó o reprobó. ¿Qué puede concluir la Facultad?
Indicación: obtenga la muestra a partir del archivo “EP07 Datos.csv” que se encuentra en el directorio
compartido, usando la semilla 278. Considere un nivel de significación α=0,05.